2000年4月23日,馬來西亞消巴的西巴單島
充滿前來潛水的度假人潮
這麼有人預料,擠燒在這五裝分子的快艇
正步步逼近
這群五裝分子在度假中心的餐廳
綁架了21名人質
快果談判過程,甚至還有10人立筆牙領袖
各達費介入
我是住點在美國的台灣編輯一項原
目前是關鍵評論網都能壓住直升編輯
2000年代初期
石東南亞現代一次來恐怖主義活動的高峰期
在本集中
我們要來回顧一期發生在2000年
並名蘇洛海的西巴丹島綁架事件
以及事件中最令人意外的發展
那就是為何發生在東南亞的海上綁架事件
會有中東強人前來劇中協調呢?
而在正片開始之前
還是先別忘了幫我們的頻道
按讚、訂閱、並開啟小鈴鐺哦!
2000年4月23日
菲律賓武裝組織阿布沙耶夫從菲律賓南部出發
福西馬來西亞沙巴外海的知名前水聖地西巴丹島
他們帶著來福槍和刀鞋闖入度假村
綁走21人並帶回菲律賓獲落島的聰明
這20名人質包括來自德國、法國、芬蘭、南非、里巴嫩的李克
還有馬來西亞與菲律賓級的度假村員工
阿布沙耶夫是菲律賓南部的武裝組織
長期處在恐怖組織海盜、綁家集團
地方五裝間的灰色地帶
2000年代後
阿布薩耶夫很大一部分的收入
便是透過綁架觀光客與傳媛
並了所屬金
而這還上綁架
快過談判
要求屬金的過程
也成為該組織獲利的固定模式
馬來西亞政府在綁架事件發射後
以及陷入難題
因為人質已從西巴丹島被帶往菲律賓
這要馬來西亞當局無法直接越緊就員
因此
當時是與菲律賓政府合作
並透過中間人談判
8月20日 在馬來西亞政府支付300萬美元數金後
被綁架的馬來西亞人質順利反國
不過最具戲劇化的過程
是後續立比亞的介入
當時還有多名人質人被囚禁
實際上立比亞領袖格達被變派出代表與阿布莎也不接觸
以發展原住為有提供原住資金
讓6名西方人質順利被示範
同年9月16日
Felibio武裝部隊對厚弱島發動攻擊
這起跨國綁架世界才終於正式落幕
馬來西亞當時非常擔心
這起世界會重創沙巴的觀光形象
尤其西巴丹島原本可是世界級的潛水滲地
希望不要被媒體描繪成海盜天堂
因此最後官方是定調為跨境犯罪世界
日後也成立
沙巴都不安全指揮區
以守護該區域的海沙安全
當時認識於西巴丹島的馬來西亞級儲失可能
在綁架世界20週年是回憶
他們在菲律賓從零時,每幾天就需要途步到不同距點
每天的食物主要是米飯配沙丁魚
而順利反加後的肯恩在沙巴開了一間餐廳
如今有兩個女兒的他,人告見女兒
可以去任何國家,就是不能去菲律賓
在這些海上跨國綁架事件中
這令人驚訝的摸過於過程中為何隔達費會出面協調
其實隔達費的介入,背後是一場外交算計
當時被視為支持恐怖主義的利比亞
整集集想走出被西方孤立制裁的局面
而一場人殖危機調停
變成了再適合不過的舞台
加上格達費過去與菲律賓南部的伊斯蘭級端組織有所聯繫
於是就成了灰色中間人
不過人殖危機雖然落幕
但有格達費提供的數百萬美元的原住經費
表面隨時提供給菲律賓南部的人到原住
最終經流人進入阿布莎耶夫組織的口袋
阿布莎耶夫也利用該資金重整區倍購買傳資
勢力跟在數年間迅速擴張
2024年10月
菲律賓法庭判處實行名參與
西巴丹島綁架事件的阿波沙野
不成員終身監禁
回顧這場26年前的海上綁架事件
不只凸顯都內亞海域安全的重要性
也看到照國際社會自裁的領導人
是如何透過危機調停而翻身
而西巴丹島事件留下的陰影
至今也人深刻影響
都內亞的海域安全與反恐政策
這集阿巴克巴都哪 電台 走到這裡結束
這場發生於2000年的海上綁架事件
不知道觀眾們是否還有印象
我買大家說
其實這正是我對砂巴的第一印象之一
但直到這次製作影片
重新查閱資料後
才知道整體事件
進有如電影情節班 曲折多端
歡迎大家在留言區分享你對這支影片的看法
如果你還記得當年的西巴丹島綁架事件
也歡迎後我們聊聊
當時的你對這期事件又有什麼印象呢?
我是相緣,謝謝你的收看
我們下次再見
最後請記得幫我們的頻道
按讚、訂閱、並開啟小鈴鐺喔